a surgir alguns relatos de que os casos
de convites tem aumentado nos Estados
Unidos o que realmente aconteceu e o que
a gente pode esperar aqui para o Brasil
e
o
[Música]
Olá pessoal eu sou professor Sócrates
Marques Esse é o canal descomplica mais
o canal que simplifique as Ciências da
Saúde para você se você não é escrito
aqui no canal se inscreve não te custa
nada e nos ajuda bastante e não deixa de
comentar me dizer o que que você pensou
do vídeo Quais são suas considerações Eu
sempre respondo os primeiros comentários
e uma coisa em gostou compartilha nos
seus grupos de WhatsApp porque isso além
de ajudar o canal pode ajudar a
esclarecer a dúvida de muitas pessoas
dessa vez eu vou te mostrar aqui em
gráficos como é que está com anemia nos
Estados Unidos e como a gente pode
comparar os achados e lá com o que
aconteceu aqui no Brasil aqui a gente
olha um gráfico sobre os novos casos de
convites nos Estados Unidos já tá
regulado para ser proporcional à
população Por que vocês vão ver que eu
vou comprar e eu também e eu ajustei
para semanalmente porque às vezes de um
dia para o outro tem alguns fios que tem
a ver com a notificação então eu ajustei
para semanalmente O que que a gente tá
vendo aqui casos confirmados vejam que
tinha Picos e baixas né aqui a gente tá
vendo em abril de 2020 não é a que nós
estamos vendo em Julho 2020 nós temos um
público maior de casos novos por semana
nos Estados Unidos em janeiro de 2021 é
e veja que aqui em junho de 2021 a gente
teve um dos momentos como menor número
de casos novos e aqui agora atualmente
né no final de agosto a gente tá tendo
uma elevação o que começou no final de
Junho até chegarmos aqui no dia trinta
de agosto da no dia vinte e nove de
agosto tem tido uma elevação grande
consistente no número de casos novos
É sim é verdade ó houve uma grande
elevação isso tem sido muito atribuído a
a variante dela agora a minha dúvida é
nesse último pico aqui que a gente está
vendo nessa elevação também é levou o
seu número de mortes então eu vou só
substituir aqui no gráfico ao invés da
gente olhar o número de casos novos eu
vou voltar aqui em casos de mortes
confirmadas Olha o que foi que aconteceu
a gente teve aqui nos últimos tempos
também né número de casa levando e houve
uma elevação do número de morte
confirmando bem menor do que o pico que
a gente viu de número de casos veja que
naquele outro quando a gente olhou aqui
em janeiro de 2021 a gente teve também
uma grande elevação do número de casos
mais ou menos como a gente tá vendo aqui
lembrando em que eu tô avaliando
proporcionalmente à população e por
semana aqui eu tive um pico de mortes
confirmadas bem menor que que eu quero
ver e eu quero comparar o número de
casos confirmados de covid-19 nos
Estados Unidos e eu quero comparar com o
Brasil para gente ver o perfil dos dois
olha aqui o Brasil é um verde que os
Estados Unidos é esse vermelho aqui que
é que a gente tá vendo quando aumenta
nos Estados Unidos no Brasil diminui a
melhor aumentou no Brasil nos Estados
Unidos diminuiu aqui por exemplo em
junho vamos ver aquele grande pico que
teve nos Estados Unidos aumentou
bastante no Brasil a gente tava
aumentando mais de forma bem mais
moderada ultimamente a gente teve um
grande explico no Brasil e os Estados
Unidos diminuindo ó a gente olha aqui no
dia 23 de junho os Estados Unidos teve
proporcionalmente à população um número
de casos novos muito menor do que no
Brasil agora no Brasil a gente está
decaindo casos novos e os Estados Unidos
tiveram essa elevação da e vamos olhar
se também quando a gente olha mortes
confirmadas a gente tem um perfil
semelhante um perfil semelhante então a
gente está caindo drasticamente o número
de mortes associadas a cor dele nos
Estados Unidos aumentando vamos dar uma
olhada aqui com relação à vacinação né
pessoas vacinadas comparando os Estados
Unidos o Brasil se a gente levar em
consideração a primeira dose da vacina o
Brasil está com pouco mais de sessenta e
dois por cento da população vacinada e
os Estados Unidos com sessenta por cento
eles começaram bem mais cedo deram muito
mais ênfase mas a gente tem uma
capilaridade para vacinação no Brasil
não presta nante tendo vacina a gente
consegue vacinar uma quantidade muito
grande para o ponto de vista da primeira
dose Estamos bem parecidos com os
Estados Unidos agora vamos dar uma
olhada com relação a pessoa
completamente vacinados completamente
vacinadas os Estados Unidos tem torre de
58 por cento né pouco mais 51 por o
Brasil tem 20 chegando a vinte e oito
por cento mas não temos nem trinta por
cento das pessoas completamente
vacinados uma diferença importante dos
dois países está aqui porém quando a
gente fala de vacinação na primeira dose
o Brasil já conseguiu vacinar bastante A
grande questão é essa vacinação que o
Brasil já fez de formatão consistente
ultimamente vai ser suficiente para
impedir essa inversão que a gente está
vendo aqui o Brasil cai lá na frente
quando os Estados Unidos de caírem Será
que a vacinação no Brasil vai ser
suficiente para ao invés do Brasil ela é
vácuo concentração como aconteceu nos
outros momentos isso não acontecer tanto
de convite quanto em caso de morte agora
que a gente já fez essa análise gráfica
eu quero chamar atenção de alguns pontos
de alerta que alguns pontos de esperança
com relação à Bom dia de couve 19 aqui
no Brasil primeiro ponto de alerta Como
a gente viu Geralmente os novos casos de
convite tem sido inversamente
proporcionais nos Estados Unidos no
Brasil o que é que eu tô falando quando
lá sob a que tende a decair o problema é
quando lado é cárie aqui tende a elevar
e como a gente viu nos últimos gráficos
ultimamente dos números de novos casos
de convite tem aumentado bastante nos
Estados Unidos e no Brasil a gente ainda
tá com o número mais baixo né com
tendência de cair e o ponto de alerta é
para gente saber se essa inversão vai
acontecer ou seja quando lá os números
de novos casos de Cair Em Si aqui a
gente vai ter um pico de elevação de
novos casos e o outro ponto de alerta é
com relação à variante Delta a gente tem
que estar atento a esses dados tanto em
outros países quantos aqui no Brasil
para que a gente consiga monitorar o
objetivo de todo mundo aqui nossa vida
vó e o mais breve possível mas o risco é
muito grande a gente já viu essa doença
que ela é meio Traiçoeira então o que
que a gente tem que fazer monitorar
monitorar os casos novos monitorar os
ovos e ficar atentos a variante Delta
agora a gente vai falar dos pontos de
esperança Afinal é sempre legal falar de
coisas boas né o primeiro ponto de
esperança que eu queria chamar a atenção
é que dessa vez a gente viu lá no
gráfico de mortalidade que apesar do
número de casos novos tem aumentado
bastante lá nos Estados Unidos o número
de óbitos não acompanhou e isso dentro
desse contexto É um cenário muito bom né
O mais grave de tudo é quando a gente
perde vidas por causa dessa pandemia seu
número de casos aumentaram mais foram em
casos moderados e leves É um cenário
bastante interessante por esse momento e
isso a gente observou talvez aqui a
gente tem é diferente também né Mais um
ponto de esperança é o seguinte a nossa
taxa de pessoas completamente vacinadas
ainda está em torno de trinta por cento
que é bem menor do que a dos Estados
Unidos só que como a nossa taxa de
primeira dose da Alta quando chegar o
tempo dessas pessoas tomarem a segunda
dose esse número vai levar bastante e
esse cenário vai melhorar e isso é um
grande ponto de esperança quanto mais
pessoas vacinadas a gente espera que a
gravidade da pandemia reduza-se bastante
com a população no Brasil também muito
vacinada a gente até pode ter um
elevação do número de casos novos até
com relação a outras variantes que podem
surgir Mas o mais importante é que o
número de casos graves e de óbitos por
coronavírus reduza bastante e o último
ponto de esperança é que a cultura de
vacinação sempre foi muito forte do
Brasil a gente sempre fez a vacinação
que atingiu o alvo de 70 80 90 porcento
da população completamente vacinada e eu
espero que a gente continue desse jeito
essa pandemia foi uma das situações de
saúde mais graves que a nossa geração
comprou e a melhor alternativa que a
gente tem até agora é a vacinação a
gente tem visto isso em outros países
que estão voltando à vida normal e essa
cultura de vacinação brasileira ela tem
que prevalecer para que a gente tenha
cada vez menos casos graves de convite a
gente consiga se livrar logo dessa
pandemia o mais rápido possível eu
espero que tenha ficado claro para você
e até o próximo vídeo tchau
E aí